Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं और फूल मुरझाते हैं♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव ♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪To set sail for distant seas♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪फिर भी, मैं उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪Never have I thought to yield♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪युवाओं का मतलब दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪I've always longed♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪I've always wished♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪अंधेरे में, ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को उड़ना ही होगा♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪जैसे बांस फूटता है, मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Return to me, my dream♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪My pure heart stays the same♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪You must face the wind♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪And go where your heart leads♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪In the dark♪
♪अंधेरे में♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=Episode 10=
=एपिसोड 10=
Wang.
वांग.
You've been wronged.
आपके साथ अन्याय हुआ है.
Thank you, Qingge.
धन्यवाद, किंग्गे।
Give me a hand.
मेरी सहयता करो।
- Right. - Exactly.
- ठीक है. - बिल्कुल.
I just heard the market in Jiyang is bustling.
मैंने अभी सुना है कि जियांग के बाजार में काफी चहल-पहल है।
Would you both care to join me for a stroll?
क्या तुम दोनों मेरे साथ टहलने चलोगे?
- No.
- नहीं - नहीं।
Still angry?
अभी भी नाराज?
- Not at all.
- नहीं बिलकुल नहीं।
Bottling up anger is never good.
क्रोध को दबाना कभी भी अच्छा नहीं होता।
I've got a way for you two to get all that anger out.
मेरे पास तुम दोनों के लिए अपना गुस्सा बाहर निकालने का एक तरीका है।
Humph.
हुंफ.
Go for it!
इसका लाभ उठाएं!
Nice peck! Keep at it!
बढ़िया चुम्बन! लगे रहो!
Peck it!
चोंच मारो!
Harder!
और जोर से!
It flew away!
यह उड़ गया!
- Why? - A bet's a bet.
- क्यों? - शर्त तो शर्त है।
The one who lost should make the first move to reconcile.
जो हार गया है उसे सुलह के लिए पहला कदम उठाना चाहिए।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Then I'll just go check on my chicken.
फिर मैं अपने चिकन की जांच करने जाऊंगा।
What's wrong with Qi?
क्यूई के साथ क्या गलत है?
He's just shut himself off.
उसने तो खुद को बंद कर लिया है।
- Qi.
- क्यूई.
That's the emblem of Senior De Jiu's sect.
यह सीनियर डी जिउ के संप्रदाय का प्रतीक है ।
Today, I'll avenge Master.
आज मैं मास्टर से बदला लूंगा।
De Jiu.
दे जिउ.
Retreat!
पीछे हटना!
Senior.
वरिष्ठ।
- Thanks. - No need.
- धन्यवाद. - कोई ज़रूरत नहीं.
Are you all alright?
क्या आप सब ठीक हैं?
Lady De Jiu.
लेडी डी जिउ.
Can you take me along for such things next time?
क्या आप मुझे अगली बार ऐसी चीजों के लिए साथ ले जा सकते हैं ?
Then we would've got hurt.
तब तो हमें चोट लग जाती.
Your old injury has flared up.
आपकी पुरानी चोट फिर उभर आई है।
About that offer to handle your meals,
आपके भोजन का प्रबंध करने के प्रस्ताव के बारे में,
why not consider it?
इस पर विचार क्यों नहीं किया जाए?
I'll take Lady De Jiu for treatment first.
मैं पहले लेडी डी जीउ को इलाज के लिए ले जाऊंगा ।
You two have a talk.
तुम दोनों बात करो.
Go on, quickly now.
अब जल्दी से चलो।
Let's go.
चल दर।
What's there to talk about?
इसमें बात करने के लिए क्या है?
Who'd even want to talk to you?
भला कौन आपसे बात करना चाहेगा?
(In Biography of the Five Sons of Emperor Wu, Book of Han,)
(सम्राट वू के पांच पुत्रों की जीवनी , हान की पुस्तक में)
(the Duke wants to find the long-crowing rooster in Jiyang)
(ड्यूक जियांग में लंबी बांग देने वाले मुर्गे को ढूंढना चाहता है)
(and buys bamboo staffs on the way.)
(और रास्ते में बांस की छड़ियां खरीदता है।)
(On his journey to the capital to ascend the throne,)
(सिंहासन पर बैठने के लिए राजधानी की यात्रा पर )
(Liu He bought two bamboo staffs.)
(लियू हे ने दो बांस की छड़ें खरीदीं।)
(Others thought he was just frivolous,)
(दूसरों को लगा कि वह बस तुच्छ है)
(but in truth, he was simply thinking of his grandfather.)
(लेकिन सच तो यह है कि वह बस अपने दादा के बारे में सोच रहा था।)
That year,
वह वर्ष,
Grandfather stood upon Mount Tai
दादाजी माउंट ताई पर खड़े थे
at the Fengshan Ceremony.
फेंगशान समारोह में।
Clad in the dragon robe,
ड्रैगन की पोशाक पहने,
he looked like a deity, with enormous power,
वह एक देवता की तरह दिखता था, जिसमें अपार शक्ति थी,
and the realm bowed before him.
और राज्य उसके सामने झुक गया।
Your grandfather was truly remarkable.
आपके दादाजी सचमुच उल्लेखनीय थे।
Do you wish to be an Emperor like he was?
क्या आप भी उनके जैसे सम्राट बनना चाहते हैं ?
I'm just not cut out to be an Emperor.
मैं सम्राट बनने के लिए उपयुक्त नहीं हूं।
Well.
कुंआ।
At least you're aware of your own limits.
कम से कम आपको अपनी सीमाओं का तो पता है।
Is the Mandate of Heaven
क्या यह स्वर्ग का आदेश है?
true?
सत्य?
Indeed.
वास्तव में।
So, my men from Changyi
तो, चांगयी से मेरे आदमी
will all die?
क्या सब मर जायेंगे?
Yes.
हाँ।
What about me?
मेरा क्या?
You were Emperor for 27 days.
आप 27 दिनों तक सम्राट रहे।
In the end,
अंततः,
Huo Guang dethroned you.
हुओ गुआंग ने आपको गद्दी से उतार दिया।
Why such a big reaction?
इतनी बड़ी प्रतिक्रिया क्यों?
If I'd known, I wouldn't have said anything.
अगर मुझे पता होता तो मैं कुछ नहीं कहता।
Let me ask you this.
मैं इसके बारे में आपसे पूछता हूं।
Who is Huo Guang?
हुओ गुआंग कौन है?
Huo Guang is...
हुओ गुआंग है...
What's his title again?
उसका शीर्षक क्या है?
Grand
बड़ा
General.
सामान्य।
And me?
और मुझे?
You'll be the Emperor.
आप सम्राट बनेंगे.
Who outranks whom?
कौन किससे आगे है?
You don't believe me?
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
I believe you.
मुझे आप पर विश्वास है।
But I don't believe in fate.
लेकिन मैं भाग्य में विश्वास नहीं करता.
If worst comes to worst,
यदि सबसे बुरा समय आ जाए,
let's change our fate.
चलो अपना भाग्य बदलें.
It could've been changed.
इसे बदला जा सकता था.
But you ruined it.
लेकिन तुमने इसे बर्बाद कर दिया.
Heng,
हेंग,
was your fate ever foretold
क्या आपके भाग्य का कभी पूर्वानुमान लगाया गया था
in the Mandate of Heaven?
स्वर्ग के आदेश में?
No.
नहीं।
You're the uncertain fate I've been waiting for.
तुम वह अनिश्चित भाग्य हो जिसका मैं इंतजार कर रहा था।
After all,
आख़िरकार,
you're an Immortal.
आप अमर हैं.
(Huo Mansion)
(हुओ हवेली)
Milord,
मेरे नाथ,
Duke of Changyi, Liu He, used the Dingtao exam as a pretext
चांगयी के ड्यूक लियू हे ने डिंगताओ परीक्षा को बहाने के तौर पर इस्तेमाल किया
to cut down on redundant staff.
अनावश्यक कर्मचारियों की संख्या में कटौती करना।
This was suggested
यह सुझाव दिया गया था
by a remarkable strategist,
एक उल्लेखनीय रणनीतिकार द्वारा,
Wang Heng.
वांग हेंग.
I've never heard of him.
मैंने उसके बारे में कभी नहीं सुना.
What's so remarkable about that?
इसमें इतनी उल्लेखनीय बात क्या है?
The equine administration in Changyi
चांगयी में अश्व प्रशासन
and the exam in Dingtao
और डिंगताओ में परीक्षा
were all his doing.
ये सब उसके ही किये हुए थे।
His origins are shrouded in mystery.
उनकी उत्पत्ति रहस्य में डूबी हुई है।
No ancestry, no roots to trace.
कोई वंश नहीं, कोई जड़ नहीं जिसका पता लगाया जा सके।
Nor any father or mother to claim.
न ही कोई पिता या माता का दावा करने वाला।
On the night the Bronze Qilin appeared,
जिस रात कांस्य क़िलिन प्रकट हुआ,
he suddenly emerged in Changyi.
वह अचानक चांगयी में प्रकट हुआ।
I have
मेरे पास है
one more matter to report.
रिपोर्ट करने के लिए एक और मामला.
The heroine who evaded capture before
वह नायिका जो पहले पकड़ से बच निकली थी
is now among the Duke of Changyi's team.
अब वह चंगयी के ड्यूक की टीम में शामिल है।
Regarding this heroine,
इस नायिका के बारे में,
do not alert her needlessly.
उसे अनावश्यक रूप से सचेत न करें।
Simply keep a discreet watch.
बस, सावधानी से निगरानी रखें।
- Leave me. - Yes.
- मुझे छोड़ दो. - हाँ.
Go on.
जारी रखें।
Hey.
अरे।
Wait.
इंतज़ार।
As for Wang Heng,
जहाँ तक वांग हेंग का प्रश्न है,
with no record or ties,
बिना किसी रिकॉर्ड या संबंध के,
he may well be of use.
वह शायद उपयोगी हो।
Yes.
हाँ।
(Jiyang)
(जियांग)
(Hongnong Lodge, Hongnong)
(होंगनोंग लॉज, होंगनोंग)
(Hongnong)
(हांगनोंग)
Duke.
ड्यूक.
Isn't it inappropriate for Lady De Jiu
क्या यह लेडी डी जीउ के लिए अनुचित नहीं है?
to travel with us to Chang'an?
हमारे साथ चांगआन की यात्रा करने के लिए?
She is my senior.
वह मेरी सीनियर है.
Besides, she is injured.
इसके अलावा, वह घायल भी है।
How could I possibly abandon her?
मैं उसे कैसे त्याग सकता था?
But...
लेकिन...
We've arrived in Hongnong.
हम हांगनोंग पहुंच गए हैं।
Rest here and recover.
यहाँ आराम करो और स्वस्थ हो जाओ।
If you wish to buy goods, feel free to do so.
यदि आप सामान खरीदना चाहते हैं तो बेझिझक खरीदें।
Sir, have mercy on the child.
महोदय, बच्चे पर दया करें।
Sir, grant him a bite to eat.
महोदय, उसे कुछ खाने को दीजिए।
Sir.
महोदय।
Please, have pity.
कृपया, दया करो.
(Lodge)
(लॉज)
Qi.
क्यूई.
- Duke. - Lord Gong.
- ड्यूक. - लॉर्ड गोंग.
Lord Gong.
भगवान गोंग.
Everything here is ready.
यहां सब कुछ तैयार है।
Duke.
ड्यूक.
Does this place have any unique game dishes?
क्या इस स्थान पर कोई अनोखा खेल व्यंजन है?
I just found the most distinctive game to be had here.
मुझे यहां सबसे विशिष्ट खेल मिला ।
Shh, go and make the arrangements.
शश, जाओ और व्यवस्था करो।
Alright, let's go.
चलो ठीक है जाओ।
- Qingge, look. - Yeah.
- किंगगे, देखो। - हाँ।
Let me go!
मुझे जाने दो!
Help me!
मेरी सहायता करो!
- Help! - Stop!
- रुको! - मदद करो!
Let me go!
मुझे जाने दो!
- You brazen knave! - Let me go!
- अरे बेशर्म बदमाश! - मुझे जाने दो!
Harassing women in public.
सार्वजनिक रूप से महिलाओं को परेशान करना।
Stop running!
दौड़ना बंद करो!
Come back here!
यहां वापस आओ!
Hurry, move!
जल्दी करो, चलो!
The situation is too complicated.
स्थिति बहुत जटिल है.
This place is not peaceful. Saving them is enough.
ये जगह शांत नहीं है। इन्हें बचाना ही काफी है।
Don't act rashly.
जल्दबाजी में कोई काम न करें.
Thanks for stepping in to help.
मदद के लिए आगे आने के लिए धन्यवाद।
If it weren't for you,
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
we might not have made it out alive.
हम शायद जीवित बच नहीं पाते।
It's okay.
कोई बात नहीं।
These days, my fate has been a cruel one.
इन दिनों मेरा भाग्य बहुत क्रूर हो गया है।
If you don't mind,
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
can you take us along?
क्या आप हमें साथ ले चल सकते हैं?
We can handle all the hard and dirty work.
हम सभी कठिन और गंदे काम संभाल सकते हैं ।
We won't trouble you in the least.
हम तुम्हें ज़रा भी परेशान नहीं करेंगे।
Why not let them come with us?
उन्हें हमारे साथ क्यों नहीं आने दिया जाए?
No.
नहीं।
Ladies,
देवियो,
we still have a long way to go.
हम अभी भी जाने के लिए एक लंबा रास्ता तय करना है।
Take this money instead.
इसके बदले ये पैसे ले लो.
It should keep you fed and cared for a while.
इससे आपको कुछ समय तक भोजन और देखभाल मिलती रहेगी।
They are in such pitiful straits.
वे बहुत दयनीय स्थिति में हैं।
Why not let them come?
उन्हें क्यों नहीं आने दिया गया?
Anywhere will do,
कहीं भी चलेगा,
just not Hongnong.
हांगनोंग नहीं.
Do we still have the roster from the last exam?
क्या हमारे पास अभी भी पिछली परीक्षा का रोस्टर है ?
Everyone saw it today.
आज सभी ने इसे देखा।
The people of Hongnong are living in great hardship.
हांगनोंग के लोग बड़ी कठिनाई में रह रहे हैं।
The Duke wishes to do some good deeds here.
ड्यूक यहां कुछ अच्छे काम करना चाहता है।
It's best if they're done
यह सबसे अच्छा है अगर वे कर लें
by a good person.
एक अच्छे व्यक्ति द्वारा.
So among us all,
तो हम सब के बीच,
is there anyone named Shan?
क्या शान नाम का कोई है?
Is your name Shan?
क्या आपका नाम Shan है?
A courtesy name, nickname, or alias is fine.
एक शिष्टाचार नाम, उपनाम या उपनाम ठीक है।
Is your name Shan?
क्या आपका नाम Shan है?
So,
इसलिए,
being called Shan
शान कहलाने वाला
means you're a good person?
इसका मतलब आप एक अच्छे इंसान हैं?
The locals don't know who we are.
स्थानीय लोग नहीं जानते कि हम कौन हैं।
If the messenger's name
यदि संदेशवाहक का नाम
has "Shan" in it,
इसमें "शान" है,
won't that leave a fine impression?
क्या इससे अच्छा प्रभाव नहीं पड़ेगा?
It makes sense.
यह समझ में आता है।
Anyone?
कोई भी?
If you do a good deed,
यदि आप कोई अच्छा काम करते हैं,
the Duke will award you handsomely.
ड्यूक तुम्हें अच्छा इनाम देगा।
Heng.
हेंग.
You're acting rather strange today.
आज आप बहुत अजीब व्यवहार कर रहे हैं।
First, you stepped in to stop me
पहले तो तुमने मुझे रोकने के लिए कदम उठाया
from helping them,
उनकी मदद करने से,
and now you're seeking someone I've never heard of.
और अब आप किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश कर रहे हैं जिसके बारे में मैंने कभी नहीं सुना।
Because both of these matters mean a great deal to you.
क्योंकि ये दोनों मामले आपके लिए बहुत मायने रखते हैं।
How so?
ऐसा कैसे?
If I were to say
अगर मैं कहूं
these two matters
ये दो मामले
could alter your fate,
आपका भाग्य बदल सकता है,
would you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
I would.
मैं करूँगा।
The Mandate of Heaven says that when you pass through Hongnong,
स्वर्ग का आदेश कहता है कि जब आप हांगनॉन्ग से गुजरेंगे,
you'll have Shan drive the ladies in a covered cart,
आप शान को महिलाओं को एक ढकी हुई गाड़ी में ले जाते हुए देखेंगे ,
which will tarnish your reputation,
जो आपकी प्रतिष्ठा को धूमिल करेगा,
leaving you in a tough position
आपको कठिन स्थिति में छोड़कर
in Chang'an later.
बाद में चांगआन में.
So, you mean to say
तो, आप कहना चाहते हैं
the women we met on the way here
रास्ते में हमें जो महिलाएं मिलीं
are those mentioned in the Mandate of Heaven?
क्या वे स्वर्ग के आदेश में उल्लिखित हैं?
I fear that may be the case.
मुझे डर है कि शायद यही मामला हो।
So, if we can track down Shan,
तो, अगर हम शान का पता लगा सकें,
we might prevent the prophecy from unfolding.
हम भविष्यवाणी को पूरा होने से रोक सकते हैं।
That way, we won't be on the back foot in Chang'an.
इस तरह, हम चांगआन में पीछे नहीं रहेंगे ।
Exactly.
बिल्कुल।
This is also my chance to see
यह मेरे लिए भी देखने का मौका है
whether the Mandate of Heaven can be altered.
क्या स्वर्ग के आदेश को बदला जा सकता है।
When I have you,
जब तुम मेरे पास हो,
it's like my grandfather's great-grandfather
यह मेरे दादा के परदादा जैसा है
had Zhang Liang.
झांग लियांग था।
You could just call him Emperor Gaozu.
आप उसे सम्राट गाओज़ू कह सकते हैं।
- What? - I'm leaving.
-क्या? -मैं जा रहा हूँ।
Hey, where are you going?
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
We're short on time.
हमारे पास समय कम है.
I'll get De Jiu and Qingge to split up and search.
मैं डे जिउ और किंगगे को अलग करके खोज करने को कहूंगा ।
Perhaps Shan
शायद शान
is right here in the city.
यहीं शहर में है.
Well.
कुंआ।
What about me?
मेरा क्या?
You?
आप?
As the origin of the Mandate of Heaven,
स्वर्ग के आदेश की उत्पत्ति के रूप में,
you're very important.
आप बहुत महत्वपूर्ण हैं.
Just stay put.
बस यहीं रहो.
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
There's no one named Shan in this area.
इस क्षेत्र में शान नाम का कोई व्यक्ति नहीं है।
Try searching further west.
आगे पश्चिम की ओर खोजने का प्रयास करें.
Many thanks, sir.
बहुत धन्यवाद, महोदय.
I shall take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Are you Mr. Wang Heng?
क्या आप श्री वांग हेंग हैं?
You're looking for me?
तुम मुझे ढूंढ रहे हो?
Someone named Shan
शान नाम का कोई व्यक्ति
wishes to meet you.
आपसे मिलना चाहता है.
But he can't show himself.
लेकिन वह खुद को नहीं दिखा सकता.
Here's the address.
यह रहा पता.
(Tavern at the East Market in the city)
(शहर के पूर्वी बाज़ार में स्थित सराय)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪तूफ़ान देखो; रात की बारिश सुनो♪
♪Till the light of dawn♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪Right and wrong matter♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪The lost player in the game♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है, लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪इस यात्रा के साथ, मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪मैंने अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए, मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪अध्यायों में क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪Let us meet again♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪